# ShareIt

## Описание
**ShareIt** - это сервис, который обеспечивает пользователям, во-первых, возможность рассказывать, какими вещами они готовы поделиться, а во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время. 

Сервис позволяет не только бронировать вещь на определённые даты, но и закрывать к ней доступ на время бронирования от других желающих.

На случай, если нужной вещи на сервисе нет, у пользователей есть возможность оставлять запросы. По запросу можно добавлять новые вещи для шеринга. 

Реализован в виде двух микросервисов: 
- **gateway** - для валидации запросов пользователей
- **server** - для выполнения работы после валидации, в том числе для обращения к базе данных.

## Функционльность проекта
### Функциональность эндпонта /bookings

**POST /bookings** - создание нового бронирования вещи. `userId` пользователя, создающего бронирование, передается в качестве заголовка `X-Sharer-User-Id`

**PATCH /bookings/{bookingId}?approved={approved}** - подтверждение или отклонение бронирования вещи владельцем. `userId ` пользователя, создавшего бронирование, передается в качестве заголовка `X-Sharer-User-Id`

**GET /bookings/{bookingId}** - получение бронирования вещи по `bookingId`. `userId` пользователя, бронирующего вещь, передается в качестве заголовка `X-Sharer-User-Id`. Бронирование может посмотреть только пользователь, осуществляющий бронирование, или владелец вещи

**GET /bookings?state={state}&from={from}&size={size}** - получение списка всех бронирований пользователя, отсортированных по дате от более новым к старым. `userId` пользователя передается в качестве заголовка `X-Sharer-User-Id`. Параметр `state` задает статус бронирования (по умолчанию равен ALL, также он может принимать значения CURRENT, PAST, FUTURE, WAITING, REJECTED, а все прочие значения считаются не валидными). Параметр `from` - номер первого выводимого элемента из списка (по умолчанию = 0), параметр `size` задает количество элементов для отображения (по умолчанию = 15)

**GET /bookings/owner?state={state}&from={from}&size={size}** - получение списка всех бронирований вещей, принадлежащих пользователю, отсортированных по дате от более новых к старым. `userId` пользователя передается в качестве заголовка `X-Sharer-User-Id`. Параметр `state` задает статус бронирования (по умолчанию равен ALL, также он может принимать значения CURRENT, PAST, FUTURE, WAITING, REJECTED, а все прочие значения считаются не валидными). Параметр `from` - номер первого выводимого элемента из списка (по умолчанию = 0), параметр `size` задает количество элементов для отображения (по умолчанию = 15)
